flujos de efectivo catálogo de conceptos
de flujos de efectivo el objetivo de
este video es comprender la estructura y
el funcionamiento del catálogo de
conceptos de flujos de efectivo Cómo
acceder a él y cómo configurarlo para
utilizarlo en las diferentes operaciones
del sistema el contenido de este video
es el siguiente primero veremos una
breve descripción de Qué es el catálogo
miraremos en el sistema las rutas para
Acceder al
catálogo estudiaremos la estructura del
catálogo de conceptos de flujos de
efectivo miraremos Cómo es la
codificación de los conceptos y
finalmente crearemos unos
conceptos
iniciemos el catálogo de conceptos de
flujos de efectivo es una ventana
especial dentro de del sistema que
contiene los diferentes conceptos tanto
de fuentes como de usos que permiten
determinar la capacidad de la empresa
para generar el efectivo que le permite
cumplir con sus obligaciones y proyectos
el sistema trae configurado por defecto
una estructura y tiene disponibles las
diferentes acciones básicas como crear
modificar visualizar entre otras y
además configurar los diferentes
conceptos tanto para ingreso de efectivo
como para egreso de efectivo donde el
cliente personaliza su estructura de
acuerdo a sus necesidades más adelante
veremos Cómo crear los
conceptos a continuación veremos en el
sistema las rutas para Acceder al
catálogo para ingresar al catálogo de
conceptos de flujos de efectivo lo
podemos hacer de dos formas la primera
es ingresando por la pestaña
contabilidad flujos de efectivo
O la segunda opción es desplegando el
menú de opciones del plan de cuentas
encontramos el acceso para el catálogo
de conceptos de flujos de
efectivo como lo mencionamos
anteriormente este catálogo contiene la
estructura de los diferentes conceptos
de fuentes y de usos o también llamados
de ingresos y
egresos esas son las dos para ingresar
al catálogo miremos ahora la estructura
de este
catálogo en la parte superior
encontramos la cinta de opciones igual
que en los demás catálogos encontramos
las principales acciones básicas Como
por ejemplo crear concepto crear hijo
modificar verificar eliminar entre otros
También tenemos el área de registro en
el área de registro encontramos tres
columnas la columna de código del
concepto nombre del concepto y tipo de
concepto de
flujo el código es el número que
identifica el concepto de flujos
defectivo lo más adecuado Al momento de
crear los conceptos de flujos de
efectivo es conservar el orden del
consecutivo en la segunda columna
tenemos el nombre del concepto de los
flujos de efectivo tal y como lo exige
de la nif los conceptos están agrupados
en tres tipos de actividades actividades
de operación actividades de inversión y
actividades de financiación
adicionalmente cuando en el sistema se
trabaja con moneda extranjera el sistema
tiene un concepto para ajustes por
diferencia en cambio y tenemos la
columna de tipo de concepto de flujo en
ella podemos ver los que son de tipo
fuente en color verde y de tipo uso en
color rojo cada uno de ellos agrupado En
las diferentes actividades del
catálogo este catálogo Presenta una
estructura jerárquica hay unos conceptos
generales y otros de
detalle notemos Que en la estructura hay
un código de actividad y debajo de él
los conceptos hijos de esa actividad
esta estructura es similar a la
estructura del plan de cuentas en cuanto
a que tiene conceptos y tiene hijos de
los
conceptos tomemos por ejemplo el código
110 efectivo recibido de clientes lo
revisaremos para entenderlo
mejor tenemos el concepto 110 efectivo
recibido de los clientes el primer
dígito del código indica A qué tipo de
actividad pertenece la empresa uno
actividades de de operación dos
actividades de inversión y tres
actividades de financiación y los
siguientes dígitos corresponden al
consecutivo de la
codificación como lo mencionábamos el
sistema trae creado por defecto un
listado de conceptos de flujos de
efectivo pero es posible crear los
diferentes conceptos dependiendo de qué
tan específica se necesite la
información miremos por ejemplo la
estructura de los conceptos de flujos de
efectivo que trae el sistema por defecto
en este caso de las actividades de
operación ahora miremos una estructura
personalizada de conceptos de flujos de
efectivo creada con conceptos mucho más
específicos que permitirán llevar un
completo control de las fuentes y los
usos Ya vimos entonces la estructura del
catálogo y la codificación de los
conceptos miremos ahora cómo se crean
los conceptos en el sistema
estamos ubicados en el catálogo de
conceptos de flujos de efectivo para el
ejemplo crearemos un concepto para el
pago de servicios públicos lo primero
que debemos tener claro es A qué tipo de
actividad pertenece el concepto que
vamos a crear el pago de servicios
públicos lo podemos Ubicar en las
actividades de
operación ahora como es un pago sé que
debo crearlo como un concepto de tipo
usos entonces me voy a Ubicar dónde
están los tipos uso de las actividades
de
operación si yo quiero que mi concepto
quede ubicado entre 170 pago empleados y
180 intereses pagados entonces sé que el
código que le voy a indicar a mi
concepto es
175 damos clic derecho crear
concepto indicamos el número
175 ya que lo queremos ubicar entre el
170 y el
180 damos aceptar y le indicamos el
nombre indicamos que es de tipo usos de
efectivo
aceptar ya nos quedó creado el concepto
pago de servicios públicos en nuestro
catálogo y está disponible para ser
utilizado en las diferentes operaciones
del
sistema miremos ahora otro ejemplo vimos
la ación de un concepto ahora vamos a
tomar el concepto 230 cobro de préstamos
y le vamos a crear dos hijos damos clic
derecho crear hijo de
concepto el sistema hará que el nuevo
concepto herede los códigos del concepto
padre lo podemos hacer con un gu un
aceptar indicamos el nombre que llevará
el hijo de este concepto y le indicamos
el tipo de
concepto aceptar crearemos ahora el
segundo hijo del concepto cobro de
préstamos clic derecho crear hijo de
concepto el anterior lo creamos gu uno
para este vamos a poner gu2
aceptar indicamos que es de tipo fuente
aceptar como vemos el sistema ya nos ha
dejado el concepto cobro de préstamos
como de tipo padre porque dentro de él
Existen dos conceptos que están listos
para ser utilizados en el
sistema es importante aclarar que las
imputaciones contables se hacen
únicamente a los conceptos hijos es
decir a los que vemos en color rojo o en
color verde no a los que están en color
negro que son los conceptos
padre esto es todo acerca de catálogo de
conceptos de flujos de efect to you